大和暦 60年 春
聖夷総帥 輪島桜虎は
奇襲により―
福井 奥越全域を制圧した
後手に回る
辺境将軍 龍門光英は―
福井 嶺北城へと引き
全戦力の結集を命令する
一方 長尾武兎惇は―
金沢に駐留する大和軍の
将官たちの暗殺を企てる
しかし 菅生強や
長嶺士遼の活躍により―
長尾武兎惇は討ち死に
金沢夜襲は
失敗に終わった
その間にも
聖夷軍主力部隊は―
龍門を討たんと
進軍を続けていた
今 輪島桜虎と
龍門光英の決戦の時が―
迫ろうとしていた
輪島総帥
そろそろ行かれませんと
すまない　弥々吉
すぐ行く
♪～
～♪
おお…
し～っ…
親愛なる国民の皆様
此度の奥越平定により―
憎き大和人を
この地から退け―
親聖夷派の方々の自由を
勝ち取ることが できました
これも全て―
皆様の
なみなみならぬ熱意と―
ただならぬ
努力なくしては―
得られなかった
歴史の１ページです
そして―
寛大な お心で
私をお許しください
今日まで皆様に対して―
十分な お礼を
伝えられていないことを
うっ…
本当に… ありがとう
うう…
私たちは
これより奥越を発ち―
大和軍との決戦に臨みます
この一戦は今後 数十年
数百年の歴史を決める―
天下分け目の
大合戦となるでしょう
大和人には 決して屈しない
私は そう あなたたちを
信じています
だからこそ 私は―
あなたたちのために
進み続ける
たとえ どのような
険しい道を進もうとも！
どのような悲劇が
待ち受けていようとも！
私は祖や父や友が
してきたように―
この血と
この汗と この魂を！
全て この一戦に
ささげることを約束します！
うおおお～っ！
輪島総帥
報告によると
龍門は福井到着後―
郡司を説得し 福井郡全ての
兵馬 兵糧 民を―
嶺北に集めつつある
とのことです
兵数は？
僅か ６千余り
僅かな手勢で私たちと
一戦を交える覚悟か
真冬の海に
裸で飛び込むようなものだな
しかし 金沢夜襲の影響で
致し方ないとはいえ―
予定より 随分
早い出陣となりましたな
金沢を武兎惇に
任せたのは私だ
全ての責任は私にある
あまりにも―
惜しい者を失ってしまった
弥々吉
私たちは奥越で２千の兵を
なくしてしまった
併合した地では大和の民への
虐殺さえ起きている
だが 士気を保つため
それも処分できないまま…
しかし いよいよです
うん
ヤツが生きているかぎり
聖夷に安泰はない
民のため 国のため―
そして 父のため―
ヤツには龍らしく
天に昇ってもらう
奥越を
手中に収めた聖夷軍は―
九羅軍を残し ７個師団で
九頭竜川を進み―
坂井へ侵攻
総帥 輪島は軍を二分し―
３個師団で
川に架かる橋を封鎖し―
嶺北にいる大和軍を
牽制する
残りの４個師団で―
もぬけの殻となった
丸岡城―
あわら城を抑え
坂井を占領
大聖寺川沿いに前線を張る
おわっ！
どうどうどう
おいおい…
これは やっせんわ
これにより 金沢から―
帰還途中の大和軍は
補給線を断たれ―
聖夷領である大聖寺にて
孤立を余儀なくされた
陣を敷け！
全軍が そろうまで―
待機じゃ！
はっ！
この電撃的な聖夷軍の―
侵攻速度により
福井嶺北に本陣を構えた―
龍門は一挙に
多勢に無勢の窮地に―
追い込まれたのである
躊躇する意味が分からへん！
奥越 金沢では―
夷人どもに将兵 民が
虐殺され―
多くの婦女子が
姦されてんねん！
右に同じ！
これ以上 夷人の暴虐を
許すわけにはいかへん！
九頭竜川で全軍投入の
短期決戦あるのみ！
そうしとうても―
兵力差がデカすぎる
言うてるやろ！
金沢から帰還中の軍も
身動き取れへんし！
実現性のある案を出せ！
兵は数より質！
大和の精兵を
お疑いになるか！
決戦や 決戦！
いや―
決戦は せえへん
えっ？
ほな なんで
敵に坂井を奪わせてまで―
全軍を嶺北に
集めはったんですか？
龍門辺境将軍 ご説明を！
全軍を嶺北に
集めた理由は１つ
籠城や
籠城は
援軍を待つための戦略…
まさか
陛下に援軍の要請を？
あきまへん あきまへん
陛下に援軍を頼めば―
必ず あの平内務卿が
大軍を率いてきます！
聖夷軍に勝つことができても
平に龍門辺境将軍の軍権―
最悪 お命すらも…
ご再考を！
どうか ご再考を！
ご再考を！ ご再考を！
是非に及ばへん
各隊 連携し 全ての民を
城内に退避させよ
それが済んだら
持ち場にて任に当たれ
賀来は残れ
なんか 意見が ありそうやな
遠慮なく申してみよ
ほな 遠慮なく
目下 聖夷軍の行動を見るに
やはり 金沢夜襲は―
聖夷軍にも想定外の
変事と見て ええでしょう
しかし 我が軍も―
負傷した菅生右中将は
戦線を離脱
加えて 長嶺左中将 率いる
３万余りの軍勢は―
補給線を断たれ
孤立状態となりました
されど 不幸中の幸いにも―
彼が立案した
農政改定案により―
軍が兵糧不足に陥る
心配は ありません
比べて 敵軍は金沢の変事で
心穏やかではなく―
敵将は 仇討ちに
心を燃やしております
そうや
聖夷は ますます
侵攻の勢いを強めとる
こうなると
正攻法は おろか―
下手な奇襲も
いたずらに被害を増やすのみ
しからば 龍門さん
ここは
かの策に賭けるべきかと
ちゅうことは
彼らも動き出したんやな
守山記室令は
お心を決められました
一度 敵将に
心を惑わされたとはいえ―
15年もの間 龍門さんを
お支えしはった名臣です
必ずや 責務を
果たしてくださるかと
あとは 口達者な彼に
全てを賭ける
三角青輝か
彼が私の意図を
くみ取ることが できれば―
此度の戦―
聖夷軍を
一網打尽に できましょう
承知した
そのように 事を進めよ
せやけど 今宵―
聖夷軍に
攻めてこられでもしたら―
此度の謀計は水の泡
それどころか 民を
守ることも できへんやろう
賀来　城を頼む
龍門さんは どちらへ？
私の茶籠と着物を用意させよ
九頭竜川にて 時を稼ぐ
龍門さんは敵軍の誰よりも―
軍事に精通しております
故に動きて迷わず
挙げて窮せず
加えて 敵軍が
地形や時 天候が―
軍事に与える
意味を心得ていれば―
勝は乃ち殆うからず
やけど もし
敵将が知者でなければ…
龍門さん
失うんは左目だけでは―
済まされへんかも
しれませんよ
私は
戦いに出ることを悔いはせん
それで 死なはっても…
ですか？
真に畏れるべきは死にあらず
与えられた生を
全うできへんことや
ハッ…
ほな 吉報を待て
東風は吹いております
龍門さん… どうか ご無事で
忍官によれば―
大和軍は堀に水を引き―
防壁を増強するばかりで―
進軍の兆しは
見えないとのこと
恐らく 龍門の狙いは…
籠城か
うん
残念だ
親父
坂井制圧の めどは ついた
俺たちは いつでも出られる
輪島総帥
大和の援軍が来る前に―
今夜 一気に嶺北城を
攻め落とすべきかと
きゅ… 急報です！
辺境将軍 龍門光英！
九頭竜川にて布陣！
何？
先の知らせは誤報か！
兵の数は？
りゅ… 龍門１人です！
えっ… １人…
１人？
バカ野郎！
何おじぎ返してんだ
悪ぃ つられちまった
あれが 龍門光英…
あの爺様
バッカ寒ぇ中 何してんかね
真っ暗すけ
なんも分からね
ありゃ 茶道でねえか？
茶 捨てた　なして？
分かんねけど
ありゃ お湯でねか？
暗ぇし
俺 目ぇ悪っけ見えねっさ
あれは点前作法の茶筅通し
しかし あの様相を
布陣と称した兵は―
なかなかのセンスがある
橋の上で武装すらせず
１人 茶を点て―
待ち構えるとは
さすがは龍門光英
図り難い男だな
弥々吉は あれをどう見る？
日本時代末期の中国史漫画―
「三国志」を
用いて言うなら―
“待て 慌てるな
これは龍門の罠だ”
といったところでしょうか
つまり
本当に危ぶむべきは―
兵法三十六計
第三十二計に当たる計略―
“空城の計”
わざと 自軍陣地に
敵を誘い込むことで―
警戒心をあおり
敵の退却を狙う
諸葛孔明や徳川家康が
用いたとされる奇計か
ええ
どちらも有名な話とはいえ―
真偽は
定かではありませんがね
身を隠せぬ橋の上
更に 対岸の見通しは悪い
もし 仮に
ヤツが伏兵を潜ませ―
奇襲を
もくろんでいたとすると…
一度 足を
踏み入れたが最後―
壊滅的な打撃を
被るでしょうな
身のない張りぼての策略か―
相打ちも覚悟の
奇襲をたくらんでいるのか
この闇夜と
広い川においては―
どちらかを
確かめる術は ありません
ただ 一つ言えるのは
“空城の計”とは―
窮地を逃れることを
目的とした―
策がないときの
捨て身の策だということ
あの龍門光英であっても
例外は ないかと
弥々吉
全軍に命を伝えなさい
これより前進する
委細承知
一斉射撃を狙うには
十分な距離です
しかし 茶人１人に―
それも 大和の将軍である―
龍門の討伐を
他人に任せては―
小心者だと疑われ
総帥の名望を損ねかねません
我が国は総帥の威光をもって
成立しております
ここは
自らの手で龍門を討ち―
威光をお示しください
分かった 弥々吉
あなたを信じる
龍を天に送ります
道を開けなさい
虎ちゃん どうか ご無事で
龍門を討てば きっと―
あなたの
お父上も報われましょう
“空城の計”とは
心理戦の上で成り立つ計略
あなたの心の内―
露にしてあげます
あの世で パパに おわびを
あっ…
どうどうどう
えっ？
これほどの大軍を
目の前にしても―
龍門の作法は一切の
雑念がなく―
合理的で美しい
矢に射られようと
炎に包まれようと―
かくも平然といられるのは―
闇夜の中
伏兵を潜ませているから？
それこそ合理
橋のたもと
山中からの奇襲…
あるいは この隙を突き
本陣奇襲も考えられる
龍門の死 もしくは―
点前終了が
奇襲開始の合図だとすれば―
今 引かねば 民も国も
守ることは できない！
全軍 速やかに撤退を！
そうか… 引いたか
そうか…
余茶に福あり… か
さて…
次は君の番や
君は どう 天を諭す
はあ？
私に大阪を発てと？
はい　すぐに お支度を
この身勝手七三…
急に 押しかけてきて
何を言うかと思たら
ツネちゃんさんには
伝令として―
単騎 福井に
向かってもらいます
武器 馬 食べもん
あと 何か いるもん―
早急に準備してください
儂が戻ってきたら
すぐに大阪を発てるように
いやいや いやいや いや
意味 分からんて
つ～か 君は どこ行くねん！
帝に拝謁を
は？
大和暦 60年 春
聖夷軍は西征し
奥越 坂井を占領
次の攻撃目標を
嶺北に定め 前進した
辺境将軍 龍門光英は
この未曾有の危機に―
“空城の計”という
奇策に出る
天地を味方につけ
天命を背負う龍門
その威風に動転した
聖夷総帥 輪島桜虎は―
伏兵を恐れ 軍を撤退させる
かくして 福井の民は
守られたのであった
だが それも―
当座の しのぎに
すぎないことは分かっていた
ゴホッ ゴホッ…
龍門と賀来は―
１人の口達者な若者に
国の行く末を託す
三角青輝
ほかならぬ彼である
一方で 聖夷も
国の命運を左右する―
ある重大な岐路に
立たされつつあった
輪島桜虎の指揮に
不審の念を抱く者が―
現れ始めたのである
今 初めて
桜虎の総帥としての資質が―
問われようとしていた
♪～
～♪